2025.03.15
- 개개인에게 맞춘 약물 처방이 가능해질까?
- 현재 대부분의 약물은 표준 용량으로 처방되는데, 유전자 맞춤 치료가 가능해진다면 부작용이 줄어들까?
- 약물 대사 속도를 결정하는 중요한 요소: 유전적 요인, 간 기능, 신장 기능

2025.03.18
- AI가 신약 개발 과정에서 어떤 역할을 할 수 있을까?
- 최근 논문을 보니, AI가 단백질-리간드 상호작용을 예측하는데 도움이 된다고 한다.
- 빅데이터와 AI를 활용해 신약 개발 비용을 줄이는 사례가 늘고 있다.

2025.03.20
- 약물의 체내 흡수율을 높이려면 어떤 기술이 필요할까?
- 리포좀(liposome) 기술이나 나노입자를 이용하면 흡수율이 높아질 수 있다.
- 약물전달시스템(DDS, Drug Delivery System)의 발전이 필요함.

2025.03.25
- 운동과 약물의 관계: 운동이 특정 약물의 효과를 높이거나 줄일 수 있을까?
- 운동이 대사 속도를 증가시켜 약물 반감기에 영향을 미친다는 연구 결과가 있다.
- 스포츠 의약품과 일반 치료제의 차이점은 무엇인가?
